---
title: 无知者的安全
tags:
  - digest
date: 2010-04-12 23:48:03
---

> 买书时，你不只是为那本书付费，也是在为那些有可能被退回和销毁的书付费
> 无论出版商做不做电子书，他们所拥有的内容的数字版已经存在于网上了。有的是通过扫描＋文字识别技术制作的，而大部分热门书则是网友合力誊抄的。
> 尽管 DRM 的初衷在于保护老板们的权利，防止完美的数字拷贝被非法传播，但实际上它对于盗版毫无作用。每一个人们需要的数字媒体文件都会有人免费供应，不管是通过破解 DRM，还是拷贝未受 DRM 保护的文件，还是从未受保护的类比拷贝重新合成一份数字版本。DRM 唯一的作用就是令合法消费数字媒体的用户感到郁闷，同时遏制了方兴未艾的数字发行市场。
> 为数字媒体文件设置 DRM 是一种在数学、技术和智力上都已经破产的做法。它完全达不到其防止盗版的目的，倒是会带来相当多的负面效果：限制消费者对其通过合法渠道购买的内容所拥有的合法权利，并动辄以民事惩罚或刑事起诉相威胁。
> 按照成本和需求定价是好的，但这个成本和需求应该是你所卖的实际产品的成本和需求，而不是以另外一种成本和需求完全不一样的产品为基准！
> 
> 这种做法是不合逻辑的，这不是在卖电子书，而是在确保电子书的销售不影响精装本纸书的销量。
--from [[阅读的未来] 电子书的前世今生（上）](http://apple4.us/2010/04/future-reading-siracusa-ebook.html), [下](http://apple4.us/2010/04/future-reading-siracusa-ebook-2.html)